---
outline: [2, 4]
---

# 校内外总览

华理有两个校区，奉贤校区与徐汇校区。如果你是本科入学的学生，恭喜你要在奉贤呆上整整三年（大四换校区）。奉贤有多偏远呢？我[曾尝试](https://t.me/withabsolutex/1492)在夜里从 _虹桥火车站_ 通过公共交通到奉贤校区，花了我整整 4 个小时。

然后奉贤校区资源也少。企业招聘的宣讲会几乎一定设在徐汇；还有例如体测补考、文件需要学校盖章 <heimu>不过这个一般有人帮你带，私人文件也能找辅导员帮忙</heimu>、选修了一些倒霉课程（植物鉴赏），可能都得跑去徐汇。虽说有两校区往返的校车，不过也说不上有多方便。幸好必修课都是不用跑的。

## 奉贤校区

奉贤校区的生活区非常小，吃饭上课睡觉任意两点几乎都是走路 5 分钟的距离（远一点也不到 10 分钟），因此不是很有必要买自行车等代步工具。

### 自然环境

- 风很大，毕竟在海边。
- 空气污染很重，特别是晚上，能够明显感觉到空气中的味道。~~还挺玄学的，感觉跟光分解污染物有关？~~建议不要在太阳落山后进行户外活动。
- 学校内绿化面积挺高的，不过绿地主要集中在非生活区。

### 食堂

奉贤校区有两个食堂，都是三层楼。二食堂更远，更小，更不实惠。我之前常吃，后面越来越捞，于是我就只去一食堂了。

一食堂本体外还有一个西餐厅，西餐厅楼上是（2024 新开的）肯德基，还有自助餐。

更多信息可以查看 [吃](./eat.md)。

### 商业街

商业街是一食堂门口对着的那条街，两侧有各种功能的店铺。

商业街很多店铺都是成对出现，猜测是学校为了制衡商家而作出的举措。

#### 超市

有两个超市，_教超_（上海教育超市）和 _助超_（勤工助学实践基地超市）。当然，两家跟便利店的规模差不多，如果算上便利店的话还有 _全家_。

这三家的物价是联动的，例如某个月某超市某商品打折，于是就能发现其他两家也都打同样的折扣。但是助超的大瓶冰饮更多。

我最喜欢的是 2L 的大冰红茶，只要 7.2 元（已涨价到 7.6 元），爆肝的时候来一杯非常不错。

其他的零食比起网购都有不少的溢价，因此我选择网购。

#### 水果店

商业街有两家水果店，会员 95 折，加个微信群就行。我不常去，不作评价。<heimu>维 C 2.6 包邮 100 片 x100mg。~~哥们是维 ABC 战神~~</heimu>

#### 眼镜店

商业街有两家眼镜店。奉劝各位**不要在校内配眼镜**，推荐先看看 [如何科学地配一副好眼镜？ - 柴知道](https://www.bilibili.com/video/av1550349674/) 以了解专业配镜所需的过程（显然校内不合格）。

我<heimu>不幸</heimu>在校内其中一家眼镜店配过眼镜。虽然有一张 3.8 折的优惠券，但是没想到眼镜店大幅提了原始价格，结果配出来的眼镜比一般眼镜店要**更贵更差**。在选择镜片时，老板会掏出一个珍藏已久的盒子，里面装着各种缺角发黄的镜片，并且我也不知道它的折射率，阿贝数，是否防蓝光，只能听见他说：“这个是更好的、这个是更差的”。总之，请各位了解上述的风险。

#### 理发店

商业街有两家理发店。两家的最低价格都是 18 元，并且（此价格）理发完洗头要加钱。

海尚生活广场有个 _乔治阿玛尼_，20 元洗剪吹，且有机会在美团抢到 10 元优惠券。

关于更多发型与服务，不清楚，不作评价。

#### 生活小站

商业街有一家卖生活用品的店。奉劝各位不要在生活小站买生活用品，又贵又差，特别是开学季的溢价非常高。

我最为深切体会到其又贵又差的物品是衣架，因为后来衣架不够用，我又在网上买了一些衣架，刚好作为对比。

作为替代，请开学前提前网购好生活用品。

#### 电子坊

商业街有一家电子坊。买点线材还行，维修还是……。简单维修找 CIC，复杂的找保修或售后。

### 校医院

校医院在学校西侧，离生活区较远。

### 校外资源分布

校外主要的觅食场所有几个：_黑街_，_海尚生活广场_，_南门外_。

_黑街_ 就在北侧门外，是各种流动小摊的聚集地，一般在傍晚到夜间开放，大约有 30 个小摊。

_海尚生活广场_ 远一点，需要过一条马路。主要是固定商家聚集处，例如蜜雪冰城，麦当劳，华莱士，还有一些小吃店。

_南门外_ 是更家常菜的一些小菜馆，有烤鱼、烧烤、串串香等。不过我没去吃过。
