# 吃

> 用 `(食堂编号，楼层)` 表示地点。例如，`(1,2)` 代表一食堂二楼。

此处列举一些性价比较高的食堂窗口/校内物资。

奉贤一食堂是比二食堂强的，我即使离二食堂近也不会自发去吃。

按照每天两顿计算，预算 20 元/天可以吃得营养均衡，假设再加到 30 元/天就能吃得非常香了。

::: warning

主观评价不代表多数人喜好，仅供参考

:::

## 食堂

- 一食堂
  - 一楼
    - 热干面：8 元（加面 +2 元），味道很不错，爆杀食堂一众面窗口。
    - 小馄饨：6 元，早餐食用为佳。美味程度碾压包子馒头豆浆，价格也很亲民。就是不一定吃的饱，建议配合少量零食或者午餐多吃点。<heimu>宅了以后就吃得饱了</heimu>
    - 小厨精品菜：荤 6 元，素 2 元，量很大，素菜性价比最高。
  - 二楼
    - 大众快餐：传统打菜式。<heimu>之前小厨还活着的时候有一个吃法：去大众快餐打包 1-2 个荤菜然后再去(1,1)小厨点素菜。</heimu> （4 元大羊肉串已涨价至 5.5）
      - **红烧肉神中神**，2.6 一大块，以素菜的价格吃到了纯荤菜。
      - 某位阿姨打得比其他人都多。多吃就懂了（
  - 三楼
    - 老鸡汤：人多，汤好喝。
    - 铁板家的锅仔：价钱适中，非常香，菜量够
    - 香锅：全校香锅都是素 15 荤 30/斤，但我只喜欢(1,3)的。经常吃全素，不贵，营养够。
      - 荤菜下限 5 元，因此要么就多拿点，要么就不拿，别亏了钱。
      - 米饭 1 元，可以在买单时声明不来米饭。
- 二食堂
  - 一楼
    - ~~清真食堂：素菜便宜，可以以约 12 元价格吃到 1 荤 3 素 1 汤。荤菜点炸鸡类，便宜，牛羊肉很贵。素菜中的豆芽，海带极为便宜。~~（性价比不算太高）
  - ~~二楼（好吃的都寄了）~~
    - ~~烤盘饭：料（孜然）很足，吃着很香。由于按重量算，所以不要点素菜（养生的话可以下一餐去上述位置专门吃素）。要避开过重的肉与明显冰冻不新鲜的肉（特别是鸡胗）。可以做到 13 元左右解决。~~ （量减少，性价比降低）
    - ~~酸菜鱼/水煮鱼：很好吃，鱼少，菜挺多，水煮很下饭，可以吃两碗饭到饱（一碗吃不饱）。15 元，性价比其实不算高，但我常吃，最推荐 _金汤鱼_。~~ 没了
- 西餐厅
  - 肯德基：2024 新开的。疯狂星期四的性价比还不错，但是在忙时（约 11:00-12:00）会关闭线上点餐入口，需要注意。

### 避雷

- (2, 1) 的拉面，基本没有肉，卖的很贵

## 超市

校内几个超市基本都是一个价。

- 饮料便宜，冰红茶/雪碧/可乐 2L。6.2 元雪碧/可乐 2L or 7.2 元冰红茶 2L 慢慢喝。这个价格比大部分其他商店甚至网购还便宜。也时常有打折饮料。~~其他的基本不用看，溢价比网购多很多~~

## 便利店

- 全家：主要是可以买预制饭菜，提供加热服务；还有关东煮和烤肠等。
- 卡塔利亚：2023 下开的一个零食商店，东西比网购贵多了，建议不去。

## [校外](./college_space.md#奉贤校外资源分布)

### 黑街

黑街的性价比实际上并不高。

```
01  老张鸡排
02  灌汁臭豆腐、韭菜盒子
03  炒栗子、烤地瓜
04  热干面
05  水爆肚、牛肉饼
06  铁板串
07  炒粉、炒饼
08  ??
09  回锅饼
10  鸡排、胡辣汤
11  东北大返包
12  烤苕皮、烤串、炸鸡货
13  各种卷饼
14  月亮馍
15  牛肉卷饼
16  臭豆腐、狼牙土豆、炸串
17  墨西哥烤肉卷饼、炒年糕
18  烤冷面
19  肠粉
20  章鱼小丸子、炸货
21  回锅饼
22  淀粉肠、年糕、椒盐葱油饼
23  烤鸡腿、毛蛋
24  水果摊、豆花
25  关东煮
26  小炒、烤猪蹄
27  巨难吃的冷锅串串
28  新开的一家、东西一直在变
29  钵仔糕、糖葫芦
30  鸭货、车轮饼
31  铁板烤串摊子

记录时间：20240326，感谢舍友的总结
```

### 海尚生活广场

- 华莱士：常客，喷射率挺高。<heimu>我对全鸡已经喷射免疫了，但是鸡肉卷还是必喷</heimu>
  - 我一般美团特价团购，然后算好时间提前在微信小程序核销，便宜不用排队。~~特别是有个美团核心用户的舍友，很舒服。~~
- 蜜雪冰城：不多说。
- 麦当劳：2023.05 新开的。~~只吃穷鬼套餐~~

## 网上订餐

有两种网上订餐：校内和校外。两者都会送到围合门口（或多走几步路的位置），但是校外点餐需要在规定时间窗口送达才行，否则需要自行去北侧门取。

校内是 _俺来也_，一般比食堂多收 2-4 元，量也会少一些。

外卖可以在官方平台下单，也可以在美团拼好饭等小程序下单。后者会更便宜点，但选择也更少。

显而易见，外卖有非常多的预制饭，只需要加热的那种。个人建议不要过于频繁点外卖。

> 疫情期间，校外外卖被禁止。

### 校内

之前云闪付有活动，每天能领 5 元券，也就是说扣掉外送的溢价还能赚一点。而且俺来也是可以堂食的，可以把外送的钱也省下来（并且量也没有减少），基本等于每天稳赚。

于是随着知道的人越来越多，刚开始随便领券，到后来卷到每天 0 点拼手速。然后送券活动结束，都没了。（活动持续了非常久，感觉有大半年？）

::: details 我用券时常点

- (2,2) ~~酸菜鱼~~、韩式炸鸡
- ~~(1,1) 特色铁板菜（千叶豆腐套餐），量大便宜好吃，爆杀同一形式的 (2,2) 的烤盘饭。~~ 没了
- (1,3) 铁板意面。价格跟酸菜鱼差不多的西式餐，味道也不错。
- (1,2) 烧汁虾米饭，够辣！性价比一般。
- ~~(1,3) 动漫饭点。面食，好吃，性价比一般。~~ （没了）
- (1,3) 鸡汤（但是经常吃会腻）
- (2,2) 麻辣香锅。素菜性价比还行，辣味香且足。

不过现在没券已经不点了。

:::
