# 吃（徐汇篇）

到了徐汇，吃的东西反倒比奉贤要少了。我在奉贤至少华莱士，麦当劳，肯德基，蜜雪冰城都能在近距离吃到，来到徐汇以后这些地方反而远了不少。

## 我的吃法

大四每天都没课，非常悠闲，让我养成了“不良”的饮食习惯：每天只吃一顿正经饭。我从大三开始就不吃早饭，现在把晚饭也省了。每天中午 10:40 踩着快乐食间的开门去吃午饭，这个时间可以：

1. 避开人流，有位子坐。一般 11:20 的时候就人满为患了。
2. 菜品种类丰富，大家都还没来呢。
3. 气温还不算高，在经过足球场的时候[不会吸入过多的有害气体](./college_space2.md#空气)。

由于我这一顿需要吃一天的量，而快乐食间刚好可以给我补充大量便宜的蛋白质和纤维素。一般这一顿能吃 18-20 元。并且去快乐食间还能顺路取快递。

然后晚上就随便吃些寝室里囤积的饱腹小零食。这样将我的开销控制到了低水平。

周六有时也会选择中午在一食堂三楼吃饭。周日就和舍友出去校外吃好的。这回是真的一天只吃一顿，不会再补充零食。

## 校内

### 西门食堂

说到食堂，徐汇校区食堂有且仅有唯一 T0 真神：西门附近的**快乐食间二楼**。其提供 1.75 元/两的自选菜（荤素同价），又便宜又好吃。美中不足的是座位比较少，每天都是人满为患，不过如果你不在乎坐的体面，那么坐在窗台也是可以将就一下的。还有一般到 12:30，菜品种类就只剩 1/3 了，所以最好早点去。还有离住宿区非常远，不过我对其的追捧能让我无视这一大段距离。

我非常喜欢这里，当听到[快乐食间~~被龙卷风摧毁~~](https://t.me/withabsolutex/1969)的时候感到非常难过。

至于快乐食间一楼，主要是烤盘饭，面条那一类，跟奉贤二食堂二楼挺像的。金日升烤盘饭和奉贤同价，而且东西种类很少，这里按下不表。

旁边的教工食堂主要是快餐类，可以无视的存在，而且实际上教工根本不来这里吃，后话再提。

### 一食堂

一食堂应该是人流量最大的食堂了，毕竟就在住宿区旁边，楼也够大。

#### 三楼

一食堂三楼（明德餐厅）是徐汇校区仅次于快乐食间二楼的 T1 神话存在。这里是真正的教工食堂，工作日的中午**只对教工开放**，我年少无知[曾经中午去过一次](https://t.me/withabsolutex/1926)，结果排完队以后把我赶出来了。说是刷卡机中午不能刷学生卡，所以想要混进去应该是不太可能。

这里主要是非常健康的快餐，拥有和奉贤相同的 2.6 元的经典红烧肉（奉贤的日常饮食在徐汇居然可以算得上是罕见）。不同之处在于阿姨给打的菜量非常多，几乎是致死量，所以能吃的很爽，也算是沾了点教工的光。毕竟如果没有教工来，我们也享受不到这么好的饮食，不是吗（笑）。

至于旁边的面窗口，可以忽略。

明德餐厅的恰饭窗口比较严格，大妈对于下班也有着极致的追求。因此如果能利用这一点，在中午 12:30 整，晚上 18:10 左右来到这里，你就能吃到真正致死量的饭菜。

#### 二楼

二楼是学生们关顾最多的地方。这里窗口不多，但是都挺有特色的。

我最常吃的应该是水煮小炒的窗口，非常有家常菜的感觉。当然这里没有 10 元以下的炒菜，并且只有两个素菜，相比起奉贤 (1, 2) 的小炒还是略有不足。

排名第二的就是铁板烧了，我比较推荐炒河粉，量大价优。不过炒粉比较油腻，不能常吃，而他家的饭就非常一般，特别是蛋包饭，番茄汁又稀又死，我的舍友吃得连连摇头。

还有二楼的面在校内的面馆里也是数一数二的水平，酱牛肉面的牛肉真的给得又多又厚，非常有诚意，和其他徐汇或奉贤的清真面馆完全不可比。

至于其他的，我舍友喜欢吃叉烧饭，并且据他所述，不要点任何双拼和禽类，只要叉烧便可，肉又多又实。对标奉贤 (1, 2) 的手撕鸭。我因为这里营养不太均衡，而不会主动去吃。

至于二楼必需点名批评的就是剩下的麻辣香锅和云蒸味绕了。麻辣香锅比奉贤 (1, 3) 的香锅更贵，种类更少，一股子**药膳味**很难吃，最重要的还是没有煮熟，我首次吃它时窜了一晚上。云蒸味绕就是小盘菜，对标奉贤 (1, 3) 蒸菜，但是量更少，还贵，味道只能说一般。不过这个窗口每天去的人反而是最多的，不知道为什么。

#### 一楼

比起二楼，一楼要清净得多。

一楼有个没啥人吃的烤盘饭，这个烤盘饭我吃了一次，比其他烤盘饭贵，重点是有的食材（豆腐泡）发酸，有一股工业碱没处理干净的味道，因此避雷。

一楼的面馆还行，如果二楼主打精致，那一楼就是实在，要便宜简约很多，阳春面 4 元葱油面 5 元，不饿的话来这里胡乱吃一顿也行。

### 四食堂

四食堂位于生活区的另一端，女生宿舍附近。

一楼是快餐，环境、餐盘都比一食堂快餐要差点。不过菜的味道不赖。

二楼就是清真面馆，和奉贤 (2, 1) 是同一家。笑死，牛肉面就放两薄片肉，还贵，这样的面馆还是早点似吧。

### 饮品

徐汇食堂 (1, 2) 在 2024.08 新开了一家蜜雪冰城。按理来说这应该是好事，但是这里不支持美团等消费券，只能用校园卡支付，还比其他连锁店贵 1 元，放到这属实是恶心人来了。

大学生俱乐部二楼有个咖啡厅，开学有免费咖啡活动就去看了下。感觉那里主要是用来做商务谈话时的场所，顺带做了点咖啡。菜单的价格毫无竞争力。

至于 (1, 2) 还有个咖啡厅，没喝过，不做评价。

## 校外

在奉大荒呆了三年，终于到了徐汇，好吃的东西还是以校外为主。并且地铁站就在旁边，吃东西就不一定被空间距离限制了。到大四了大家的时间也多了起来，可以去外面到处吃到处玩。

以下评测按照时间顺序。

### 尚百味旋转小火锅

￥ 39/人，[实拍](https://t.me/withabsolutex/1991)

非常差劲的店，全 tmd 是虫，放夹子的杯里有虫，食材里也有一堆小飞虫，我真服了。有的豆制品发酸，有的长璞，没几个能吃的。最后我只好猛逮着腌制鸡腿肉吃。

这个价位全是科技肉和香精水是正常的，我不会多说什么，但是卫生问题我无法接受。

去的是罗秀路店。写此文的时候看了下美团，发现这店已经倒闭了，这下后人不会步我的后尘了。

评价：妖魔榜

### 郭淑芬鲜切牛肉自助（万锦广场店）

约 ￥ 100/人，其中包含了两人均摊的 ￥ 29 的鸳鸯锅底，[实拍](https://t.me/withabsolutex/2104)

吃了两次，挺不错的，店员非常热情，收盘子很勤。牛肉鲜切没问题，并且其他食品也非常丰富，有几十种吧。

这种店当然是牛肉吃到饱。需要避坑的是鱿鱼制品，跟嚼塑料一样难吃。肉丸很一般，小料不错，他家的麻酱好吃。

论牛肉品质的话，他家虽然不弱，但还是后面的[潮汕牛肉](#肥肥牛潮汕鲜牛肉自助火锅南方商城店)更高一筹。

评价：名士榜

### 巴麦隆自助烤肉

￥ 69/人，在上师大旁边。

这顿饭吃得我非常难受。14:00 到的，店员爱理不理，桌上和窗旁全是油，油烟机是坏的所以我们只能忍受着劣质油烟。这些都不重要，重要的是那里的肉全是科技肉，并且美团里说的海鲜等全部都没有。就连好看一点的科技肉都缺乏供应，剩下的只有大堆湿哒哒的鸭肉条。科技肉对于人均 70 的自助是完全无法接受的。我建议多翻翻美团评论，在刷的好评后面就是针对它的一星差评，可以看出有多垃圾。

评价：直接妖魔榜。

### 肥肥牛潮汕鲜牛肉自助火锅（南方商城店）

￥ 99/人，其中包含了两人均摊的 ￥ 29 的鸳鸯锅底，[实拍](https://t.me/withabsolutex/2266)

我挺喜欢的，因为牛肉都是鲜切的，粉红粉红的看起来漂亮，吃起来也很有口感。东西也还算不少，除了鲜切肉外，我比较推荐牛肉丸和笋。牛肉丸又劲道，内部的孔隙也恰到好处，我和舍友赞不绝口；笋的话放辣锅慢慢煮，也别有一番风味。

店里没有提供单辣锅的选项，我吃完后开玩笑说能不能让后厨单独做个辣锅。毕竟鸳鸯锅没啥意思，清汤锅根本没人用。潮汕牛肉还是得用辣锅爽。

如果说不足之处的话，那就是它的小料了。小料台东西很少，只有大概不到 10 个，关键的麻酱也不合格，花生酱成分太多。不过我主要吃肉，对小料不算太挑。

评价：名士榜。

### 象知牛沈阳西塔自助烤肉

￥ 89/人，[实拍](https://t.me/withabsolutex/2280)

走路挺远的，最好坐地铁，15 号线直达。吃的东西不算多，唬人的玩意多一些。

炸货里，鸡块和蛋挞是平均水准，薯条软塌塌的很难吃。

点餐里肉类里科技肉偏多，我不喜欢。倒是有一个自取原料台，里面的牛肉和羊肉是鲜切肉（放了一阵子不是很鲜，但是是真肉），所以我后半段就是拿了一堆鲜切肉然后开始做小炒。

吃完以后走路回学校，路上就喷射了，在 _和颐至尊酒店_ 上了个厕所，是一家非常豪华的酒店，感谢它的接纳。我估计是在羊肉小炒的时候没烤熟导致的。

评价：凡人榜。

### 大格局·鲜烤牛肋条放题(田林路店)

￥ 68/人（貌似是新客优惠，后续为 ￥ 88），[实拍](https://t.me/withabsolutex/2299)，[探店](https://www.bilibili.com/video/BV1LhQZYbEQf)。距离：3km，两站地铁就到了。

店内的装修风格以及用餐环境都非常简约，以最大限度减少成本。但是肉可不含糊，不用担心补货因为根本拿不完。招牌的牛肋条占据了很大一部分，肉质都是一样的，就是是否腌制和给的酱不太一样。当然也有一些鸡肉猪肉香肠等。牛肋条应该是真牛肉，口感不错。虽然明面上只有摆盘不是现切，我估计是后厨绞肉机绞的，控制成本。

这里是主要的评价：

- 好吃的：
  - 带有黄油的牛肋条都行，黄油的香气激发了牛肉的味道，非常不错。
- 一般的：
  - 蒜香牛肋条，蒜味没法炒进牛肉里，索然无味。
  - 黄金六两肉：猪肉，口感其实不错，但是风险也要大一些。
- 避雷的：
  - “原切牛排”，那个一眼科技肉。味道也差，口感不如牛肋条。
  - 炸物小吃，那些炸物没有保温没法吃。
  - 冰淇淋，虽然有冰淇淋机但是里面的料质量很差，吃起来就是吃冰茬子。
  - 番茄牛肋条，番茄和牛肉配合的也太差了，有一股苦味。
  - 芝士玉米，芝士味道非常淡，玉米也不甜。一盘太多了，难吃也得吃下去。

评价：因为极致的性价比和不错的用餐体验喜提**封神榜**。

### 西式快餐

西式快餐的东西也没什么性价比的评价，毕竟口味和价格都是一个样，随便看看吧。

- 华莱士（1.1km）：上海南站旁有一家华莱士（石龙店），我和舍友是那里的常客，那里的店员已经能记住舍友了。我一般就吃汉堡和全鸡，有时候吃点鸡排薯条，因为我的肠胃和华莱士其他东西相性不好，每次我吃华莱士的翅根、鸡肉卷都必喷射。
- 肯德基（1.2km）：梅陇商业中心里。我很少吃，一般疯狂星期四或周末疯狂拼可以考虑。南站也有两家，但是有一家貌似疯四的时候都不接美团单子，点进去就是打烊，我直接流汗。
- 麦当劳（1.2km）：南站和南门外都有。麦当劳我吃的就更少了，只有支付宝搜 _优惠券_ 能拿到券时才会去，和穷鬼套餐配一配。
- 萨莉亚（2.1km）：去过一次中星城（还迷路，在人行道骑共享单车然后抬上台阶）。更近的一个貌似在南门外直走。萨莉亚以前还行，2024-2025 年是越做越烂，涨价降质，所以现在已经不去了。

### 其他

等待日后补充。
