# 寝室生活

好的舍友是美好寝室生活的基石。设想一下，如果舍友不游戏外放、大吵大叫，学习都不用去图书馆了。

## 基本信息

四人寝室，没有独卫，没有上床下桌，个人空间不大。

床**大约**是 95\*195cm 规格。上铺有铁架用于搭床帘，上铺铁架距离床的高度约为 1.2m。

学校有大澡堂但是几乎没人去；每栋楼一楼有浴室，约 20 个小隔间。我们的浴室经常不出热水，估计是热水器老化，功率不够了。因此在人少的时候洗浴是较好的选择。

- 好处：不用扫厕所。
- 坏处：上厕所更远，洗澡可能要排队（特别是冬天）。

空调是外包的需要租，两年 1000，电费还得自己出（0.63/度），非常黑心。他们多租两届就回本了。而且有的外机噪音还挺大的。

- 寝室密封性挺好，冬天室温能维持在 10 度左右，因此可以不开热空调，否则费电（自己测一下）。

断电时间：**若次日为工作日则 23:00-05:30 断电，次日为节假日或周末则 24:00。** 断电时间可能在 +-5min 浮动。宿舍不限功率，但是不允许使用大功率电器。（研究生宿舍没有断电）

喝水喝的是学校水站提供的桶装水，12 元 17 升。不建议自己烧水，自来水水质不行，而且电热水壶有违规电器的风险。订水方法有两个：

1. 扫寝室墙上的微信支付二维码，备注寝室号
2. 微信小程序 `水到寝饮用水水站 | 海湾旅游区`

寝室每周检查卫生，主要用于[劳育学分](../teach/lesson.md#选课忠告)。

## 分配

寝室一般是同专业同班按照学号排位分配，不可自选。

奉贤寝室分为两档价位：靠近车道的 900，其他 1100。<heimu>我的是 1100，但是我做梦都想去对门 900 的寝室，因为视野非常好。</heimu>

上下铺会根据军训时填的体重分配 <Badge text="大概" />，不强制，可以跟舍友商量。

如果跟舍友实在合不来，可以申请换寝室。1. 找到一个有空位的寝室，2. 获取双方寝室全员同意。具体手续请咨询辅导员。刚入校时可能条件 1 比较难，但过了一年后会多出很多空位的。

## 维护

### 检查对策

- 日常卫生检查很草率，不会翻开床帘看内部的情况。
- 违规电器检查（安全检查）一般会在年段群内提前通知（此处不作保证）。检查也比较水，如果有，藏到床底深处即可（会看一眼阳台）。

### 断电对策

断电政策一直以来招致了不少骂名。在奉贤华理就别想要能 24 小时跑的服务器了，并且几次提前断电也造成了几例个人服务器惨案。

~~不过学校其实是为学生着想（为了避免熬夜打游戏的同学吵到舍友）。~~

寝室只有空调不断电，原则上不允许外接排插，如果有床帘遮挡，可以考虑冒险。

还有一个办法是在断电前消耗完电费，断电后充钱。此法需要能够精准估计电费消耗，不过[华理电费统计](https://github.com/lxl66566/ecust-electricity-statistics)可以帮助你做到这一点。

不过徐汇不断电，算是一个小优势。

## 网络

学校有提供免费 20M 无线校园网（在教学区不止 20M），这一点跟其他学校比可以说是非常良心了。虽然还是有一些缺点：

- 覆盖率不够高，在驿站等地方信号不是太好。
- 熄灯后由于大量设备涌入，一段时间内不可用。
- 校园网科学上网无需过度当心审查（不过还请谨慎发表言论）。

校园网在延迟和稳定性方面有比较大的劣势，且可能屏蔽一些网站、游戏服务器。如果你需要打实时多人游戏，可能需要考虑购买宽带。

- 宽带账号密码：账号：查看[页面](https://xxb.ecust.edu.cn/yxwlwssyxwlw/list.htm) 密码：_身份证后 6 位_
- 宽带账号是奉贤徐汇通用的。
- 每个宿舍(?)都拥有动态公网 ipv4。不过常用端口是被封的。
- 首年价格 390，续费 590，100M 宽带 + 流量卡一张。但是你可以**重新开通**，继续享受 399 价格。重新开通无需更换运营商。
  - 可以考虑请 CIC 同学上门更换，~~同学可以拿抽成，肥水不流外人田~~。总之如果有人上门推销宽带，问问价格，大于 390 就直接赶走，这种一般是校外人员。
  - 如果你有一些非常基础的网络知识（进路由器后台），也可以自己买，能省一点是一点。只要找到兼职的同学拿到办理和激活的二维码即可。需要在奉贤线下取卡。
- 路由器需要自备。自己网购一个就行，百兆宽带对路由器真没太高要求。建议**不要在校内店铺买**，除非你很清楚线下那些路由器有多少溢价。
- 无线网质量不高，追求游戏低延迟的话还需要自备网线。
