# 搞钱指南

事先声明，本人搞钱能力其实不高，因此本文其实并没有太多价值。

搞钱之余，不要忘了个人提升。灵活选择工种，多摸鱼，能看手机时背背单词才是真正的赚钱。

## 奖学金

奖学金每年评一次。

评定标准：必修加权平均成绩 x 85% + 德育分 x 15%

依题意，选修和公选等成绩不参与算分，貌似体育和英语这两科也不参与。学分高的收益占比也高。

德育分有个自评环节，根据自己的表现为自己评分，不要太谦虚，评分项目只要参与了就给自己打满。（听班长抱怨过说大家都太谦虚，自评分都太低了）

校奖学金：

| 等级 | 钱   | 比例 |
| ---- | ---- | ---- |
| 特   | 5000 | 2%   |
| 一   | 3000 | 3%   |
| 二   | 2000 | 10%  |
| 三   | 1000 | 25%  |

对于通过贫困认定的学生，只要满足 “获得奖学金” 条件，就可以再申请国家励志奖学金，一年 5000。一般名额都是够用的。

## 绿色通道

入学前会有申请绿色通道的途径。如果你拥有生源地助学贷款，或满足其他申请条件，务必申请。学校在入学时会发放一次性的物品补助，约合人民币 600；还会发放[勤助中心](#勤助中心)的优先卡，非技术工种稳进，技术工种优先考虑。

> 主要部分是 1000 爱心币，购买力约为 2:1 RMB。爱心屋东西不多，理论上这 1000 是很难花完的。但是很多同学直到毕业都没花过一分爱心币。

## 勤助中心

学校有一个官方的勤工助学中心，由老师领导，为~~贫困~~学生提供岗位（贫困优先，非贫困也招）。勤助下属有非常多的部门。

原则上工作不能玩手机，不过取决于部门，有的查的严格，有的松。

普通员工工资是上海规定的低保 21/h，部长等高层拿的更多，活也更多。

以我的经验来看，IT 部和爱心屋是最舒服的部门。

- IT 部：主职硬件检修和软件支持帮助，还有网站与服务器维护。普通员工只需要了解硬件即可，如果你是信息竞赛/折腾服务器/DIY 装机的，优先考虑这里。工作非常轻松，值班玩手机/电脑没人管（正当理由！），事情也很少，等于送钱。
- 爱心屋的顾客也非常少，很闲。

其他就看兴趣了，最好别去教超，便利店处，为啥呢，这种直接 ToC 的服务业自己去看看就懂得多累了（并且明显禁止手机）。

## 献血

学校的“无偿”献血，我愿称之为卖血。每次 330 元，外加送一箱牛奶（4L）和一些其他小玩意。

一般是 200ml，怕出事所以不会让人献 400ml。不过说是 200ml，实际上是血袋里严格 200ml，外加分流器里多抽三管，外加老长的抽血管子里的损耗，是不止 200ml 的。

这个钱赚的还是比较看体质的。我头晕了一阵，多留观了一会儿。之后一天都有点脑子缺氧。其他同学倒是嘛事都没有。

## 校内兼职

### 俺来也

我大一的时候干过俺来也的兼职。这个兼职对于学生来说算是待遇很高的了。

主要有两个工种：食堂收餐分发的，还有在围合门口签收分类的。

- 收餐：在食堂（一般是二食堂）从各个窗口拿食物，然后装箱扛到一楼。最忙的 30 分钟比较累，其他还是有一定看手机时间的。推荐指数 3\*:star:。
- 分餐：一食堂旁边的塔楼分餐，将一食堂收来的餐分发到各个围合的箱子里。需要连轴转，最忙。推荐指数 1\*:star:。
- 签收：最简单的工作，只需要等车送餐来，然后在俺来也 APP 里签收，分类到每个楼的箱子里即可。看手机时间是最多的。推荐指数 5\*:star:。

几个工种貌似都是 20/h，签收的还能额外拿提成。（提成规则之前大改过，对学生不利了许多。我现在不太清楚是啥规则）

### 校外外卖

校外外卖也有两个工种：骑车的和签收的。骑车的需要从北侧门运送食物到围合，签收的就整理分类，等人来取。可能还要打电话。

骑车的钱好像是 30/h，比签收的多一点，下雨还有加成。但是我本人没干过，不太清楚。

相比之下，感觉还是俺来也的轻松。
