# 关于选课

一般来说，在大一大二时选课比较重要，主要是为了避雷奇葩老师，或者在体育等较为自由的课上选择不同的项目。然而到了大三，专业课基本都只有一个老师，因此选课就变得没那么重要了。

我们的选课制度还算不错。一次选课分为三个阶段：

1. 预选：随便选择本专业的课程，无限量，若超出班级容量则抽签决定去留。由于早晚不影响抽签概率，因此无需抢。
2. 正选：先到先得制度。如果你的预选被踢出班级，需要在正选时更换班级选课。
3. 补选：一般没有必要。

不过注意，刚进入军训的新生是没有预选的，所以刚入学就要经历一次紧张抢课战（

关于如何避雷老师，请看[教师评价](./teacher.md)，并且多参与学生群内的讨论。到手的信息越多，选课战胜率越高。

## 课程分类

- 必修：顾名思义。
- 选修：需要看你的培养方案，明确你在毕业前要修满多少选修学分，有没有课程类别要求。
- 公选：需要看你的培养方案，明确公选学分和公选类别。
  - 公选课可以选择线上课程：超星平台与智慧树平台，每学期每平台限选两门，期末需要学分认定。
- 劳育：每种两分。劳育都是线下课程。
- 美育：每种两分。

例如，我的公选必需修满 12 学分，且必须有一门 _四史教育_，2 分劳育，2 分美育。<heimu>私以为劳育和美育就是 DDoS——[分布式拒绝学习攻击](https://t.me/withabsolutex/1367)。</heimu>

## 学分

除了上述学分之外，还有一种 _创新学分_，所有人毕业之前必需拿到 1 创新学分，保研同学则需要 2 分。搞到创新学分的方法有：

1. 竞赛
2. 大创/小创
3. ...

我比较推荐蓝桥杯，参赛即得 1 分，不需要拿奖，不需要去集训。至于退还 300 报名费则需要卷到省二（可能还不够），大致算是花钱买学分；但是纯暴力也不是拿不到一等[^1]。

[^1]: https://t.me/withabsolutex/1023

大创小创就比较折磨了，老师也基本都摆，任务也重，有各种官僚主义的报告，再来点啥也不会的队友……写到简历上还得吃透项目，否则被提问到就汗流狭背了。好处是大小创成果可以在各种地方用，很多老师上课喜欢让同学做 PPT 随便讲点（专业相关的）东西，这时候就能直接拿来用，还能把老师唬得一套一套的。

## 选课忠告

1. _公选_ 要求的 12 学分，不要选择任何线下公选课程，请选线上平台的课。
   - 刷课脚本可以让你舒服很多。（我曾经选过线下公选，上课要去教室，期末还要论文，最后还只有 70 多分，笑死）
   - 考试不严，边搜边考可以让你分数很高。
   - 一般超星平台比智慧树平台更不严格，视频中跳出做题的选项更少。
2. _美育_ 学分和 _四史教育_ 学分可以是超星线上课程，公选课优先选这两种。
3. 劳育的分更难拿一点。
   - 勤工助学 0.5 分，进了部门就有。
   - 保持寝室清洁最高 0.5 分，尽量做好寝室卫生检查应对。
   - 剩下一分要去其他地方搞，例如美食与生活，或者工创中心选创意课程。
   - 从 21 级开始，工学专业必修课的工训不再计入劳育学分（骂人）。

## 课外活动

### 体育活动

我校有强制性跑步/非强制晨跑，算入体育课学分。因此只针对有体育课的大一大二年级。

每次跑步 2km。晨跑指 06:00-07:00 时间段内**开始**的跑步活动。学期内强制必需完成 30 次的跑步（非晨跑），如果有超出的**晨跑**则会给体育课加分（加入总分），每 3 次加 1 分，最多加 10 分。

疫情前晨跑的程序是外包的 _小步点_，疫情后改用 _华理健康_，据说是大创项目研发的软件。软件下载请关注年级群通知。

华理健康每次在校内给出 3 个点位，你需要不限次序经过这些点位，并且里程需到达 2km，配速在 3'10"-10'00" 之间。

#### 对策

小步点时代，经常能够在早晨校内看到骑着单车，摇着手机的人群，因此跑步活动又被称为小骑点。而华理健康没有任何反作弊，不需要摇手机（步频），但是仍能看到许多怀旧服玩家边骑车边摇手机。

当然，更好的方法是 [Fake Location](https://github.com/Lerist/FakeLocation)，这是一款免 root **虚拟定位**软件，你只需要在每个定位点点击一下即可完成运动。不过想要体育加分，还是需要早起的。

### 假期实践

我校有半强制性的假期实践，实践所得分数将算入思政课的平时成绩的一部分。一般会实践 3-4 次，并都集中在大一大二寒暑假。

内容都大差不差，要么写论文，要么做志愿，要么去高中宣讲。当然在 LLM 大行其道的时代，写论文的成本极低，因此选择论文的收益还是不错的。

## 网站

我校的选课网站挺烂的（虽然大部分学校应该都一样）。每次抢课，群里都会出现咒骂网站的声音。

平常有预选的正课还好，烂的主要是美食与生活，工创这些学院自开课，网页也捞，服务器也捞。

例如美食与生活网站，点击选课会一直提示未登录（实际上已登录）。等了一阵子再进去已经全没了。

工创用的小程序抢课，那就更捞了，小程序能抗多少 QPS？
